# Datafarm

## Криптовалютный торговый алгоритм для Binance

### Функционал проекта

* Парсинг данных с API Binance в режиме реального времени
* Сохранение данных о криптовалютных парах в файл .csv
* Чтение данных из файла и математические действия с ними с дальнейшим преобразованием их в торговые сигналы
* Открытие ордеров на спотовом рынке на основании сформированных сигналов
* Визуализация данных по запросу


### Сборка проекта

1. <b>Создание конфиденциальных данных</b>

В корне проекта необходимо создать файл <b>.env</b>, в котором вы должны прописать необходимые данные.

API ключи биржи Binance (их вы можете сгенерировать в своем аккаунте на сайте биржи Binance):
* API_KEY=<em><ваш api_key></em>
* SECRET_KEY=<em><ваш secret_key></em>

Приватные данные Telegram:
* CHAT_ID=<em><ваш chat_id></em>
* TELETOKEN=<em><ваш token></em>

CHAT_ID вы можете запросить, введя в строке поиска в Telegram <b>Get My ID</b>
Чтобы создать телеграм-бота и получить его токен, нужно зайти в BotFather ввести <em><b>/newbot</b></em> и выбрать ему уникальное название. Полученная строка типа <b>6563736789:GVkbiluhy78yIU_hbhjtf-vbydrty6vBJBJ</b> это то, что нужно поместить в переменную TELETOKEN.

2. <b>Запуск проекта в Docker-контейнере</b>

* Создайте образ проекта, введя в терминале команду
`docker build -t datafarm .`

* Запустите контейнер на основе созданного образа
`docker-compose up --build`


### Интерфейс телеграм-бота:

Вы можете быть в курсе состава своего криптовалютного портфеля. Для этого нужно перейти в пункт главного
меню <em><b>Баланс</b></em>. Данные указаны для ненулевых балансов в количестве токенов.

Для начала работы необходимо:
1. Перейти в раздел главного меню <em><b>Алгоритм</b></em>,
2. Выбрать тикер,
3. Ввести объем (в стейблкоине), именно на эту сумму алгоритм будет работать

Если в процессе настройки вы хотите изменить свое решение о выборе тикера для торговли, вы можете вернуться
в начало настройки, набрав команду <em><b>Отмена</b></em>.

Если все данные введены верно, останется только активировать алгоритм, нажав кнопку <em><b>Старт</b></em>.

В процессе торговли у вас будет возможность самостоятельно закрывать ордер. Для этого нужно 
ввести текстовую команду <em><b>Продать</b></em>. После этого алгоритм продолжит поиск следующего сигнала.

Чтобы вывести отчет о цене за последний час и оценить визуально как близко находится точка buy/sell от текущей цены введите команду <em><b>Отчет</b></em>.

Если вы хотите остановить работу алгоритма, необходимо ввести текстовую команду <em><b>Стоп</b></em>. 
На этом торговая сессия закончится, если у вас имеются открытые позиции, то будет совершена продажа по рынку.
Следующая сессия начнется после перехода по ссылке <em><b>Алгоритм</b></em> и заполнения необходимых полей.

<em>Обращаем ваше внимание, что для сокращения размера комиссий необходимо иметь на балансе некоторое количество BNB.
Так же обратите внимание, что для корректной работы алгоритма у вас уже должно быть минимальное количество криптовалюты, которую вы выберете для торговли.</em>